則
排序依據 
最新

新增⋯⋯


沈建旭 台北市
//..///...//?=&=
   

鄭欽隆 滬江高職
千萬不要吃某些食物 不然吃多了會放屁 放屁也是空氣汙染唷
   

呂文凱 嶺東科技大學
日常生活中的汙染，那是整個科技社會的代價，你我都在享用，故也都承受著
但燒金紙是嗎？
那只有特定宗教信仰的人會需要，你們到角落裡靜靜的燒，也沒人反對你們
但你們偏偏要在廣場燒、路邊燒，燒得越旺越好…
我每次看到都很無言，這叫宗教信仰自由的話
那基督教、天主教是不是可以在住宅區裡大唱聖歌？宗教自由嘛…
穆斯林也可以跑到豬肉攤消滅不潔之物？宗教自由嘛…

但現況是這幾個宗教都靜靜作自己的事，靜靜遵守自家的規範，那為什麼你們卻可以以宗教為名合理化自己的行為？
    

洪棋俊 在紅毛港朝鳳寺擔任管理委員會委員
減少碳排量 那你們電水油都別用了
衣服生日用品也別用了
因為用的都是所謂會造成汙染的生產出來
沒宗教信仰就說燒香燒金紙都空汙
那你們就別家人有死人
火葬場燒出來的煙汙染不是沒有
你們出門穿除了純棉純皮之外
任何都跟石化工業有關
那怎麼不說你們也是空汙產品造成者呢？
講的自己正義的 講白只會有嘴講別人罷了
    

陳杰立
真正的大污染源 都不抓 只會找寺廟 開刀 這個政府 沒救了
    

陳杰立
我燒香拜拜 是在製造空氣污染 你呼吸 就不是在製造空氣污染嗎？ 你污染就可以 我們污染就不行 怎樣 是你說的算嗎？
   

陳杰立
每個人都吸入氧氣 排出二氧化碳 請大家都不要呼吸 能做到的 才來談空污
   

吳建勳 
如果環保署真的想有作為，首要應先禁二行程機車；第二要嚴查工業廢氣排放。
   

  台中市
林立是真的，喵語林立，哪裡來的靈？神？告訴我，文化大革命時哪座廟沒被洗白白？哪個被強姦搶劫謀殺的人就沒燒香？那燒的香跟金紙是大神有回信跟你說他有收到？燒香跟金紙不過就是賺取暴利的產品，毫無功能
    

陳柏維 在特有生物研究保育中心保育教育館擔任導覽解說員
不太認同這篇文章，難道燒紙錢就沒有任何污染？真的是很無言⋯只因為好像污染很小就可以被接受？這也太誇張！！
    

  政治作戰學院
舉個例子，前陣子中壢輪胎廠大火造成嚴重空汙，非但沒讓這家公司股價重挫，反因土地價值而大漲。顯然企業污染環境的低代價低罰責，遠比不上造成環境汙染、居民健康危害等社會成本，政府應該先朝這方面下手。
    

  新竹市
環保的心態應該是能做多少算多少，如果每個人都有心多做一點，環保效果才會顯現。民俗信仰要尊重，但不是不能修正，燒香燒一柱，燒金改用米，誠意夠了，誰能證明神明會不領情呢? 你看市區街道經常燒的滿天煙霧，難道這樣都不會妨礙健康嗎?
    

洪棋俊 在紅毛港朝鳳寺擔任管理委員會委員
大家都別開車騎機車 比你說的減少更多不是嗎？
    

陳文源 龍華科技大學
怎感覺上好像變成是宗教迫害？很多不拿香的人對於燒香很反感，總覺得味道不舒服，不知道提出這樣數據的那些衛服部蛋頭公務員是什麼宗教的？
   

  台南市
作者認為政府未經實測粗率推估焚香排碳量，
請作者拿出證據來證明焚香和神明靈力靈驗囉～
    

雲龍 在 擔任高级工程师
應該是廟沒分紅給政府……
   

吳動物 新竹市
哈哈哈。。發現吵的越凶。。越透露出對地球而言。人類只是個害蟲。。。該怎麼想想保護我們的地球才是。。。地球才是我們生活的地方。。
   

邱育賜 在震岳精密擔任打雜
以西方耶穌基督天主教信仰管理中華文化。快跟對岸破舊文革時期一樣。一天到晚要環保說減少.霾害。怎不去對岸說呢。東北季風起對岸飄過來霾害都不知道是台灣自己造成幾千萬倍。燒香燒金紙（台灣大都大面額環保金紙且宣傳一香爐ㄧ支香）這樣已經大幅度減少量了。你們知道了嗎！白癡不知人間煙火。高高在上讀書讀到輩的公務員。
   

  ü, '-, 
空汙是藉口，慢性文革是事實。
空汙前名，燒香金紙不在名列，我支持可以用環保概念來燒香拜佛、環保金紙、鞭炮、香臘來進行信仰，傳統文化不能消失。台灣的廟宇文化，著名全世界！
    

  台南市
我也敬神拜神，也會不定期的到固定廟宇拜神祈福，也會焚香燒紙錢，但我還是覺得這樣真的對廟內香客、工作人員或附近住戶健康有礙，一進到廟內經常被煙燻嗆的氣管不舒服，難道傳統宗教就不能與時俱進，改變與神明溝通的方式？
    

  新北市
支持！
改成到你家裡燒，通通給你聞
    

張榮義
真正的宗教是希望人民健康的 沒有一個宗教是看金紙的 只有邪神才會在乎這個吧別再利用宗教的假面具了
    

張榮義
沒人規定你不可以養寵物 但你出門大便要自己清
而不是別人幫你清
這是身為一個人最基本的認知 跟政治宗教無關 宗教很多儀式都可以轉化的 古人都祭祀豬養 現在都變成水果 （水果更清香神明跟愛） 更古老世界是人類的嬰兒，現在都是用紙人代替（哪有那麼多小孩給你殺）以前古代死人都要找地挖墳墓 現在地都不夠了就買靈古塔（也有人說靈古塔不夠誠意 如果每個人都要挖地 台灣要住哪裡住你家嗎）
    

張榮義
現代都沒有流浪狗了這是趨勢 自己的狗狗自己值晶片 自己的房子自己繳 反炒房 反抽菸 反燒毒 反吸毒
   

張榮義
當然可以燒

只要自己的垃圾自己清
自己放屁自己吸（昨天電腦當掉換平板字無法打）
你自己關起門來自己吸完
把空氣清乾淨了誰會管你燒什麼放什麼
不要飄出去外面空氣就可
   

沉浸 復興商工美工科
這是見仁見智的，對天主、基督教、無宗教的，就是贊成減量到禁止....
我自己是宗教家庭，但我也支持適時、適量的「使用」比如特定地點如住宅區就不宜，毎個月都得忍受街上店家、住家的煙燻，包括掠的衣服也遭殃。
空污來源本來也不是能一次解決，信仰、文化，不必然需要犧牲空氣健康以及環保，甚至有些所謂的習俗，追蹤暸解後更令人傻眼，早已經不是良風美俗了。試問，現代人又有幾人真的過老祖宗留下來的習俗在執行？以前的農業時代背景到今天工商時代、科技時代，人群高密度集居，再堅持古老風俗，本來就有不合時宜的情事發生。

至於靈界的角度....這很難一次性的說明白，我個人是相信的，但也相信陰陽兩隔，各有律法，也都予以尊重。看看日本東京，想像街上在燒紙錢，那會是什麼樣的畫面？他們也是有深厚的宗教文化，各種祭典仍然留存，但不會在都市裡執行，相信他們也一定經歷過極大的衝擊調整的。

時間的洪流總會衝刷些什麼，適度的使用規範，讓信與不信雙邊平衡，這是雙全的結果吧。
   

張榮義
減少碳排放量是全世界趨勢 全世界都要遵守公約 台灣也要遵守 
若想要保庇自己 就也要保庇別人的健康
這才是宗教的意義 否則就是邪教
     已編輯

洪棋俊 在紅毛港朝鳳寺擔任管理委員會委員
那您出門就別開車騎車出國也別搭船搭飛機喲
    

 
時代變遷神明也應該跟著改變吧!「神明愛錢嗎？」，神明當然不愛錢，但被收服的兵將鬼怪，需要透過金銀紙錢轉換過來的能量來維持靈力，才能持續地協助神靈庇蔭地方社會。現在凡間都已經進入虛擬貨幣及第三方支付時代了,神界還停留在凡間辛巴威現金交易時代??以後燒張信用卡黑卡或支票讓這些孤魂野鬼自己去刷卡兌現,也省得神明還要搬大筆金銀紙錢的不變!搞不好連神界都有支付寶的概念了哩!
    已編輯

王佳恩 正修科技大學
呿...這種叫文化...
自己摸著良心吧...
    

 
風俗習慣是可改變的
以前臺灣女人纏足 被認為是美麗的象徵
但現在美麗的臺灣女人都不纏足了
    

陳東 臺東市
真的是離譜，大的污染源不去抓，反而來找小小的污染源禁止。唉
    

陳忠民 淡江大學
臺灣民間信仰講求靈驗，神明靈力建立在香火之上，一間廟宇必須要有香火，神明才會有靈力，地方才會興旺，沒有香、神明就不存在。

所以，神大？人大？
神大？為何神力需藉人力燒香？
人大？大人何需拜小神？
    

葉洋夫 台灣師範大學工業教育研究所
神明當然不愛錢，但被收服的兵將鬼怪，需要透過金銀紙錢轉換過來的能量來維持靈力，才能持續地協助神靈庇蔭地方社會。
這句話根本就是在污辱神明呀！既然已被神明收服了，當然就會以神靈的旨意為主了！但這樣的說法只是在於加強其對燒金紙的論點！
建議是加強查緝，一旦有造成空污，立即重罰！
罰了＄＄＄＄＄就會心疼啦！就會自動減少了！
    

  國立高雄工業職業學校
海嘯能量持續醞釀中
   

 
一支六輕煙囪可以抵幾萬噸的金紙?
   

謝雨棠 板橋區
不要完全禁止~因為拿香燒金紙是習俗~是傳統文化!
但是我進廟裡很少拿香很少燒金紙
差不多只有在特別節日或是神明生日時才拿香燒金紙
   

吳宇翔 高雄市
致環保署各位官人
你們說禁燒？
那我就等著看你們祖先來托夢喊餓喊沒錢沒衣服穿
   

林政逸
燒金紙跟放砲根本就是王八蛋
   

林豐平 在東樺擔任打雜的小弟
騙選票最厲害～總是拿道教的事扬祭拜～焼香~道敎人結合起來不要在讓政客利用選票～長期以來都利用~
   

 
同意「減量是環保、禁止是無知」！
燒香或燒金銀紙皆非日常生活的主要汙染源，環保署不該柿子挑軟的吃！
大盜不抓、抓小偷、還到處邀功！
    

張榮義
善良的人因為選擇，而選擇。
邪惡的人因為自私，而自私。
    

   台北市立教育大學
民生信仰甚至文化可以改變的

春秋時代，孔子守喪三年

守喪期間，住墳邊草廬，睡草墊，枕土塊，衣喪服，食粗食

弟子宰我改成一年

現代人更短，出完山就回家了......查看更多
   

國文家教/社會家教/歷史家教/地理家教/高普考國文/高中作文/高中國文/國中國文家教/女老師
過敏跟氣喘的患者每到初一跟十五非常痛苦，還有一般民眾被煙灰所擾，這些燒香的人都看不到嗎？然後很多香含有重金屬成分，會傷害人腦部及肺。家教時遇過幾位家中有智能障礙的孩童的家庭，特徵在於家中日夜燒香，味道始終不散，或許可以做大規模的調查，這些對於人體的傷害到底如何。
    

國文家教/社會家教/歷史家教/地理家教/高普考國文/高中作文/高中國文/國中國文家教/女老師
對了，這幾年過敏的孩子越來越多，空汙的確是需要處理的問題，不只燒金紙，都必須一起處理。
    

  台北市
是，孩子過敏的問題越來越多，但如果真是和空污有關倒也罷了。但，明顯不只是空污，很多孩子對堅果類強烈過敏，這我們小時候不常見。到底是什麼原因，有待進一步科學的研究。
    

不正經新聞中心
對社會沒貢獻的混混很緊張
要是大家都不拜拜了
就沒有香油錢可以了
    

南湘楚
這才是正解。
    

林春巍 東海大學
管理學上有一說叫破窗理論，一台列車窗戶破掉後就開始產生垃圾、塗鴉、不良，然後又造就破窗垃圾...一直循環下去。這樣說我相信很多信男信女無法接受，但對台灣而言大量燒香祭拜真的有點像那扇破掉的窗戶，從而冥冥之中觸發更多露天燃燒(垃圾)、工廠煙囪(不良)。認為文化信仰都有他的意義與重要性，根據這點我也認同不能禁止燒香祭拜，但我們應該想想這扇名為燒香祭拜的窗戶，如何修復他讓他變得更環保且更聚台灣文化特色才是我們的課題。我想提個建議，這是國際化的時代，任何地方特色都應該拿到國際舞台上分享，大家覺得目前大量焚燒金紙的文化拿到國際上能看嗎?但...當我們把他改善到連外國人都想參予那我們就成功了!!
   

  
這事，果然是腦殘的綠蛆會幹的事。
   

王育山
去了一個壞蛋來了一個笨蛋選舉時每個拿香拜拜沒選擇時叫人不要拜拜
   

陳素芳 在順天愛心急難救助會擔任負責人
不能因為少數人不同信仰，就廢止別人信仰自由，可以減量不能停止。
    

  在屏東玉旨 福澤宮擔任執行長
拜拜不燒香
讀書不用書
工廠不用電
大便不用擦屁股

應該都是環保
   

  在雅樂文集擔任總召集人
我想大家必須了解古人為甚麼要燒香?古時候由於瘟疫肆行,必須以焚燒木材的方式驅疫,也就是以正能量克制負能量,不只驅疫更能產生防護能量,所以燒香這個古人的智慧才延續了千百年.但是大量的燒非常耗損貴重的木材,所以才改成以製香方式人人手持線香祭拜.其實線香材料使用的都是檀香或沉香這種上等的天然木材,就算大量焚燒造成空污的問題並不是太大.空污真正的問題還是出在使用化學汽油柴油等器機車排放出來的黑煙,那才是最可怕的...化學的污染不繼續管制,卻來管理天然素材的燒香,好像有些本末倒置吧? ..不燒更有鬼...
    已編輯

  在雅樂文集擔任總召集人
日本現在已經研發出,煙少無香料的線香,燒香到底會不會造成空污真的不是太大的問題~宗教新舊勢力間的角力才是大問題...
     已編輯

 
只要廟會繼續養危害社會的八嗄冏，我就不覺得這是什麼信仰，這不過就是黑社會大本營，什麼信仰，根本就是騙錢的一場戲而已，不買香只是讓你們這些流氓、混混，少了錢可以改車 買槍罷了，還能夠幹麻!!!

不要光禁香了，連一堆黑社會廟宇都一起廢了吧，社會才會真正的美好!!!
    

   台北市立教育大學
+超好笑，說是傳統文化
結果繞境都在放電音
麻煩爭氣一點去學一下北管吹奏好嗎？
我還比較佩服你
    

余繼高 台北市
終於有人出來說話了!
我相信因宗教信仰的對立和歧視，欲藉環保之名限制和消滅。
    

  新竹市
初一、十五沿街騎車一趟，你可以看到幾乎每家都在大把大把的燒紙錢，地球溫室效應已經很明顯，努力燒下去貢獻也是不小，把地球燒壞了你我都不好過，神明也不會高興的。
    

   台北市立教育大學
你忘了初二 十六跟七月
   

  台北市
儀式是信仰的一部分，消滅一個儀式等於毀滅一個信仰，
有些人可以靠閱讀經文進入宗教，
但更多人靠儀式進入信仰虔誠的境界，
對不識字或兒童等，簡單的儀式就是進入宗教虔誠境界最好的方式，
而且儀式可以集體參與，集體參與產生的震撼，那又是個人式閱讀經文難以取代，
演唱會中歌迷的集體參與，經常被比喻為一種儀式的代替品，
中華民國是一個宗教自由的國家而不是無神論的政府，
這種做法可以說極蠢
     已編輯

錢建文 在台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟擔任監事
前幾年台大公衛學院學者開始去寺廟實際測量之後，行天宮決定封爐，龍山寺決定減爐，後來再去測量，發現兩者還是差很大。再加上行天宮封爐之後，信眾反而更多。因此龍山寺決定發揚佛神的大愛精神，考慮跟進封爐的決策；而環保署在其中的角色，其實不大。這些還是要靠信眾自己的覺醒，市場供需原則決定的行為。
家中燒香的兒童血鉛就會上升，就會影響智商與終生的生產力。是否決定繼續在家中燒香也是人民可以自己做的決定，這些政府也無法管。
中部也有學者實際測量寺廟工作者的工作前後尿液中的生物指標，發現暴露量會造成過高的致癌風險。因此這也與勞工的職業安全衛生有關。因此無論減燒或禁燒，都是寺廟主持人利人利己利益眾生的決定。
    

錢建文 在台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟擔任監事
"環保意識抬頭，神明也加入節能減碳行列。從北到南，各大寺廟都開始減少廟內香爐，過去每爐三炷香、如今改插一炷；供奉關聖帝君的台中市靈聖宮最近擲筊請示神明，決定將香爐從八爐減為三爐。常到台中南屯萬和宮拜拜的張阿嬤說，「一爐一香，媽祖慈悲也會感受人類愛護環境的善心」。"
//.../%%%%%%%%%......
    

錢建文 在台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟擔任監事
很多寺廟都響應了，民俗學者也要與時俱進。
//-..//......
    

  新竹市
燃燒紙錢香燭會產生致癌物，這是有科學證據的。台灣有許多人沒抽菸卻也得肺癌，燒香燒紙極可能也是有貢獻，初一、十五白天沿街騎車一趟，你就會被燻得七葷八素，台灣空氣本來已經不好了，再這樣吸下去，駱駝也是會壓垮的。
    

   台北市立教育大學
應該是初、 &初、
一個月天要放天以上的火
   

  高雄市
很粗造的文章.你懂民俗,別人就不懂民俗嗎.燒金和燒香是一種儀式.目的是透過儀式,傳達心意.儀式不是最終目的.心意才是重點.有的人有心意,有的人沒有心意.可是大家遵守共同的儀式,就可以一起表達心意.就算沒有心意,也會潛移默化.
儀式不是固定不變的.儀式是可以更改的.有些信仰儀式,隨著時間演變.越來越複雜.問題不在儀式,而是人心不再.所以對於儀式,不應該食古不化.應該與時俱進.
有人在家每天幫祖先燒金紙,對於是否取消這個動作拿捏不定.請示神明.結果神明說不必燒金紙.但是他還是不敢不燒.為什麼.因為從心裡還是怕對神明不敬.這是我從當事人聽到的例子.
    

 
最終目地........心爽就好, 你們反對的"靠妖"甚麼?
   

 
我支持禁燒香金紙，各位看看大甲媽祖繞境的汙染直就知道可怕之處，為各位信徒健康，減少燃燒比拜拜更有效
    

 
他們有錢的精神爽,沒錢閃邊沒人求.
   

  新北市
我支持減量,沒有一柱清香拜拜真的很怪.
    

邱煜凱
可以減到最低但應該無法完全禁止，線香也可縮短長度，日本線香大概只有台灣的分之一吧
    

張素華 中央大學
禁止燃煤的火力發電，對減少空汙效果更大，但台灣政府因廢核後，反擴大火力發電在走回頭路
    已編輯

  台北市
所以污染排名不在前面就可以繼續燒？
什麼鬼道理？
我就不信真的有神明會希望人浪費資源、造成污染的方式來去信仰自己，根本只是迷信思想而已！
    

王董宰
甲甲怎麼會信仰神明呢?ㄋ們都要違逆大自然的法則ㄌ
   

  台北市
王董宰 至少我不會因為為了自己的宗教迷信傷害自然環境，每個人都有自己的自由，但至少不要侵犯到其他人！
    

盧楷元 華梵大學
//...////

燒香燒紙錢 造成細懸浮微粒大增
根據中研院環境變遷研究中心研究員龍世俊最新研究指出，不僅廟裡燒香燒金紙會造成懸浮微粒大增，吸入恐增加致癌危險，就算不進廟裡拜拜，只要社區中有寺廟還是難免細懸浮微粒（.）的影響，監測其瞬時濃度可達每立方公尺四十三微克，是世衛組織建議.廿四小時值（廿五微克）的近兩倍，是社區.污染源之首，長期吸入還是有健康風險。

別再用本位主義護航了
     已編輯

  台中市
您知道這是何時的研究報告嗎？如果我告訴您，年中科院研發的環保金爐可以降低%的空污並且可以發電，您覺得我們還是在護航嗎？文化不可滅，尋找改善才是進步，找到貢獻更是科學，只要有活動必然有污染，因為連走路都會有揚塵，如何找到平衡點才重要！
    

林雷雨 在亮源水晶擔任遠征礦工獨立先鋒
別再用本位主義反對了
   

俊瑩吳 國立台中教育大學
  所以環保金爐有幾座了？
   

郭垚兵 台北市
燒紙錢燒大把香的都不是住在菸霧的污染區 自己燒 住在附近樓上的住戶吸 要改成銀幕火替代了!!
   

林雷雨 在亮源水晶擔任遠征礦工獨立先鋒
同樣的..用電的..也不是住在發電廠旁邊..自己用電用的很爽..住發電廠變電所附近的活該..
    

林治宏 崇右影藝科技大學
他住海邊管太多了。英。英。英。
   

南湘楚
迷信還在那邊靠北，宗教自古至今，害人不淺。
    

  台中市
沒人叫你信！
   

南湘楚
  也沒人叫你回啊！
    

謝雨棠 板橋區
南湘楚 如果不努力整天求神明賜予錢財那才叫迷信!好的宗教反而有助於穩定民心!
    

 
南湘楚 你是叫阿門才有效?
   

南湘楚
  我只信睡教，你不睡才會有報應，隔天你看你的精神好不好就知道靈不靈驗了。
   

  在老娘的意見（ ）擔任打字工
現在對於空氣污染是已經到了「勿以善小而不為，勿以惡小而為之」的程度，而且現在的紙錢和香含有許多化學物質，我忍耐的聞分鐘就開始氣喘，事實證據也顯示宮廟的人容易罹患呼吸系統的疾病，例如肺腺癌。

我家從前在阿公時代是造紙廠，就是做金紙的工廠，我認為把竹子砍來用一個複雜的過程做成紙張燒掉這是不對的，這種惡劣的交換條件式的宗教儀式並沒有辦法帶來真正的安慰。

所以，這個議題不是很單面向的，但是經過許多仔細的思考，我覺得鼓吹民眾不要再燒香拜拜，轉而獻花致敬的方式（緬甸就是這樣做），你是好的。

再來就是會不會環保署把空污責任就是都丟給燒紙錢，相信大家有一定的智商瞭解工業污染和汽機車污染的危害是最可怕的，這個不擔心，環保團體也會緊要環保署的屁股不放的。

當然環保署抓小放大資源錯置這是可以非議的，講起來也是柿子挑軟的吃和模糊焦點的心態，但無論如何還是認為進口紙漿加上有害的化學物質來燒掉是不對的。
    

蘇坤成 在棒球路九號分公司擔任司司小可愛
個人有在家奉祀神明，金紙在今年減量，神明張府千歲（即唐代死守睢陽的張巡節度使）甚至還指示在最後一梱壽金焚畢後，爾後初一、十五毋庸再焚燒金紙，只有三節及清明才需要。
   

  台中市
為何老是喜歡說別人怎樣我們就應該怎樣？每個文化的形成都需要數百年甚至千年，我們是不是應該要保存？這些年，環保兩個字不停的被拿出來當神主牌，但是，環保就不能用改善的嗎？只要有活動，就會有污染，因為連走路都會有揚塵；我說最現實的，如果不燒香燒金，您知道會有多少人的經濟受影響嗎？舉行天宮好了，過去周圍那些做小生意的，現在沒了經濟來源，您知道裡面有人還在為房貸款苦惱嗎？也有人打零工賺取微薄的生活費，這只是單一廟宇，如果全台灣都如此，您想想會有多嚴重！拜拜不只是燒香燒金，還會準備三牲水果餅乾等獻品，因為這些都是連帶關係的，如果不信，您可以去找那些禁香禁金的廟宇，看看去的人會準備多少獻品！中科院早在年，就研發出可以減少%污染的金爐，而且讓燒金紙順帶著發電的功能，這不就是最好的改善方式嗎？還有，您說您買的香或金紙大部分含有化學物質，那為何您不多花點錢買天然成份製成的香跟金紙呢？然後燒少一點，您還說家裡曾做過金紙，您知道因為環保問題，台灣不生產竹製金紙嗎？或許我舉經濟利益的例子，會讓人覺得我是為了利益而辯駁，但是講良心話，現在任何一項污染不都是因為經濟利益帶來的！電動車真的環保嗎？看過電池的生產之後，大概就要改觀了。很現實的問題，就是經濟，因為不是所有人都不愁吃穿，而污染就是必要之惡！如何取得最大利益並且將污染減到最低，就是目標；社會在進步，我們也想要進步也想要環保，但是，要給予改善與進步的空間與時間，信仰不是迷信，但是可以安撫人心，文化毀了就只剩記憶，不會再有；台灣跟其他西方國家最大不同點，就屬廟宇民俗信仰文化，真的該好好珍惜！很多層面實在無法用寫的，只是覺得繳稅給政府卻被高壓統治，實在不是民主！
    

 
  奸商是政府環保的問題,不是燒香燒紙的問題.
   

江萬吉 在久大油壓機械有限公司擔任車床
行天宮歹鬼娶頭
    

   台北市立教育大學
你真敢講，恩主公耶
   

江萬吉 在久大油壓機械有限公司擔任車床
   我只是反諷反對禁止廟燒香燒紙錢的人
   

林存昶 長榮中學
恭以參天之上，雖道為尊，萬法之中，焚香為首，

此段話是我們學法事的經文中我師父說最重要的一段，我師父說過，舉凡有任何 希望神明幫忙的，
甚至做任何祝禱，最重要的就是手持三柱清香，將一切願力灌住其中，靠香煙傳達訊息給神明，

用科學的方式來說，香燒出來的煙，可以無孔不入，熱氣上升 ，使煙能竄升到天上，這些動作構成人與神的溝通，，這是一種信念 ，

至於紙錢，是神界同人界，一樣有買賣的市場，
甚或是交辦的事情，需要有媒介，就只好用紙做的來代替，......查看更多
    

毛圓圓
神明需要人燒錢給祂才有靈力....? 這麼遜還叫神嗎
歐美都沒在燒香, 還不是超興旺
拜拜就是要求平安健康
吸這些汙染廢氣結果死更快吧
    

  台中市
快搬走！不然會被薰死！我只知道歐美年輕人的失業率超過%，還真是興旺啊！
    

  國立雲林科技大學
  沒工作的中輟生都被你家宮廟接受的意思?
   

 
你別吃死先,看你死在靈力或是吃....
   

簡協聖 在台灣卜蜂企業股份有限公司擔任員工
地方政府首長，歡迎傾聽微不足道的民意
一再的莫視台灣主體意識
一再的無視台灣信仰訴求

 年九合一選舉“全國地方政府首長”

屆時歡迎活動期間，到各大宮廟違反禁令燒香祈求“仕途順利”
    

 
鬼幫？神幫？台灣和大華人地區所有神壇廟宇何其多
//../.?=&=
   

 
你別迷就是了,但你記得有首歌嗎? 總有一天等到你.....希望不久你選一個幫吧! 總有一天等到你~ 鬼幫敬等你 //../?=......
   

林桂洲 吳鳳高中
火化埸每天都在燒，是否關掉，
    

 
這是文化的一部分，可以改善但不要消滅它，比如香柱改柱，長度改短，金紙一疊張數可改少一半，燒的時間地設定每月初一十五及神明聖誕....等
   

  台北市
同你的看法。而且各地縣市政府，依照本地的情況自行規定。先將二行程的引擎給廢了吧，多少年的老問題了，這是台北市空污的一大主因，何以不見改善，而且神明不會在乎這個。但，拜拜不燒香燒紙，面對神明心裡有點不踏實！
     已編輯

 
不改也燒不死人的,是只怕燒破口袋而已........但就有些人知道,燒破口袋才顯得"快樂",其實關你們這些環保死全家人的屁事?
   

 
  對的,心理病更難醫......
   

  台北市
一個行為~ 利用純樸無知的信仰~!
(綁住信徒) 信仰特定宗教~!
    

  台中市
在說您自己嗎？
    

   台灣大學
那這些浪費信徒奉獻的，請別同時將無辜的居民當作空氣清淨機~!
    

   台灣大學
但本人也並非贊成完全且不分項目的禁止
   

 
   你進了醫院為了煙嗎? 如果沒有你無辜在哪? 意思你要先進醫院吧! 我們才會接受你的無辜.
   

林意祥楷 臺北市立松山高級工農職業學校
台灣是以火力發電為主~!根據台電的資料，燃煤電廠每生產一度電就排放.公斤的二氧化碳，

燃油電廠每度電排放.公斤的二氧化碳，天然氣電廠被認為對環境衝擊較小，

生產一度電也要排放.公斤的二氧化碳。

也就是說你現在在家裡面用電腦就開始製造汙染，你電腦的、螢幕、喇叭、電燈冷氣等等

你只要再家一個小時用這些科技的產品所製造的汙染就比你去拜拜還嚴重，......查看更多
    

林雷雨 在亮源水晶擔任遠征礦工獨立先鋒
說的沒錯...但是很多人無法這樣理性的討論..他們只能以他們看到的來討論..看不見的他們就當不存在..

就像很多時候騎機車不見得比搭捷運會製造更多的汙染...只是因為捷運透過許多系統..把汙染集中到發電廠去..讓許多人無法看到聞到而已..所以就誤以為搭捷運比較環保..
    

俊瑩吳 國立台中教育大學
所以就繼續比爛，製造更多點？
不愧是台灣人。
   

林意祥楷 臺北市立松山高級工農職業學校
俊瑩吳 繼續比爛?????這樣更環保，你有本事就提出數據反駁我，製造更多的.?????抹黑造謠不虧是台灣紅衛兵
   

黃建維 行政院海岸巡防署員工
其實我個人會認為，香與紙錢一直是祭拜儀式很重要的一環。雖然我目前沒有資料說明香與紙錢的實際意義
但很明顯的，這兩者都與「火」有關係。從這個想法出發，我們就能連結到許多意義的可能。

我個人常拜拜，每當看著線香香煙裊裊上升、或是看著金紙送入火光中化掉，心理總有一陣暖意。我認為，這是屬於我們宗教很美的地方，是不該隨意被減去的一環。
    

康雲 台中市
如果你看過空氣盒子的偵測空汙結果因為燒香而在不到分鐘就由綠色一下子爆紫到不行，而你天真無邪的小孩就在旁邊時，你會覺得焚香還是件溫馨的事嗎請燒香的人自己先做好污染處理再排放，自己的污染自己負責任的處理。神明應該是鼓勵人們向上，禁止傷害他人及環境的行為，對於燒香這種會污染環境，危害信徒以及旁人健康的事，怎麼可能認同？！
    

黃建維 行政院海岸巡防署員工
康雲 很多理由都能造成.的提高，炒菜都行。或許您會讓您天真無邪的小孩遠離廚房、遠離機車、遠離公車、與住家附近的所有工地，讓他天天待在室內，並且讓他覺得那些事物很糟糕......那是你的自由。但我個人認為，這篇文章的重點在於：有脈絡的事務，如果與現今生活有所扞格，也應該由其脈絡解決，而非直接舉著環保大旗說砍掉就砍掉。

這種做法不僅粗暴，而且也相當無知，我更不希望自己的小孩學習這種毫無思辨性的方法解決問題。至於您所謂「神明本質」的問題，那便個人有個人的理解。說實在的，說不定信眾走出廟外所吸收的紫外線，對他們的影響更大呢！(而破壞大氣層的行為，日常生活就能做到，還不用燒香呢。)

最後內文也提到：「環保署在上個月曾與金銀紙業者開過一次閉門會議，明確坦承所有政策與宣導背後，除了非常粗略的排碳量估算以外，根本拿不出實際有信度的數據證據出來，反而被經濟部的國家標準檢測打臉。年開始，臺灣的香品與紙錢產製早就必須依照國家標準進行製造、檢驗，截至目前為止，經濟部仍不斷進行抽驗，臺灣香品與紙錢的革命早就有非常良好的成果，反而是需要講求數據與科學實證的環保署與環保單位，被特殊信仰偏見綁架，至今還在狀況外。」關於燒香造成的影響，很多人試圖將之降到最低，請不要隨便否定他人的努力！
   

俊瑩吳 國立台中教育大學
你的暖意變成傷害別人的惡意。
   

黃信翰 在歩疾閣擔任實習書生
南部重要的汙染源─日月光請問罰到哪裡了?
    

蘇晏正 在北港朝天宮四媽金安瀾轎班會擔任裝備組
現在市面上用的香 根本看不到全部都是用純天然的料下去製作的 
都是一堆對身體有害的化學原料
"香"確實不會造成嚴重的空氣汙染 
造成嚴重污染的是工業區排放出來的廢氣
政府如果要 "禁香" 為何不從香的原料下去做管制呢 
只會批評廟裡點"香"造成空氣汙染
那重工業排放出來的 也可以去研究看看 要如何處裡
才能夠把汙染降到最低 不要讓大家暴露在污染之中
部分政府官員都只會拿錢不幹事情 有錢就往口袋塞
發表言論的時候 說得自信滿滿 根本就沒有幫助
    

  台中市
您說沒有純天然原料的？你們北港就有，要不要我帶你去買？
    

俊瑩吳 國立台中教育大學
還有紙錢呀
   

  國立雲林科技大學
喔 對了 
遶境活動的鞭炮 是神明告訴你要放的嗎?
遶境活動後的滿地垃圾 是神明教你不用打掃的嗎?
人要對自己負起責任
別只會拿神明出來擋啦
    

黃偉強 國立台北藝術大學
不瞞你說，   所處的宮廟繞境，鞭炮確實是神明告訴他們要放的，繞境的滿地垃圾跟鞭炮屑也是放的信徒自己掃的。他們都為自己的信仰服務，也為自己的信仰負責。
    

  國立雲林科技大學
神明很無辜啊 
除了要保庇世人
還要幫這些人擦屁股
更要被拖出來擋箭：
金紙燒越多就是對神越尊敬
鞭炮放越多就是對神越尊敬

誰才有問題?
    

黃文展 在東和枸尾雞 - 熱炒擔任老闆兼打雜
  你才有問題
    

  國立雲林科技大學
黃文展 謝謝指教
只是啊 宗教都是引人向善
偏偏不少宮廟不是這樣耶
    

黃文展 在東和枸尾雞 - 熱炒擔任老闆兼打雜
  那你也不該 矛頭對向宗教兩個字
信仰 攸關歷史 能減量 但強制扼殺掉 意義？
    

  國立雲林科技大學
黃文展 扼殺? 沒這麼嚴重吧
有人懂得反省 自然就少買、少燒
遺憾的是
大多數的人還是人云亦云
    

蔡祐民
  你相信科學是你的事，別人相信什麼根本就不乾你屁事，更不可能因為你嘴幾句人家就不燒香，你不拿香是你的事，別人拿不拿香輪不到你嘴
    

  台北市
  
政府目前就是想要扼殺，文章提及"主要"汙染源根本就不是燒香、燒金紙，但卻把矛頭全指向燒香、燒金紙，汽、機車工業污染問題呢?最近幾年，已經很少有人初一、十五在家門口燒香燒金紙了，空氣品質有改善嗎?

不是每個人都像你所說的人云亦云，先不論神明有沒有指示，信徒覺得這就是他們的心靈寄託，燒香拜拜是中國、台灣自古以來的傳統，你硬要拿來跟日本歐美比，那還叫台灣文化嗎?宮廟有時鞭炮是放得過分一點，這是可以協調改進的。

你信仰科學? 那你大頭貼的三色旗?天佑和平? 換了世界會因此和平? 也是因為大家換了跟著換得不是嗎?
    

  國立雲林科技大學
  那是花椰菜 想不到有人氣急敗壞到視力模糊 辛苦了
    

  國立雲林科技大學
蔡祐民 我從頭到尾都沒干涉個人自由 看懂了沒?
我矛頭直指有心人士假藉神明大發利市
很難懂嗎?
我還是講白一點 就是 宗教共犯集團 
這樣比較好懂
   

  台北市
  

想不到有人自己做過什麼事都忘記了，可憐
//../....../%%%%%%%......
   

  國立雲林科技大學
  那是悼念法國被血洗的出版社
看來 住台北市的也不見得比較有國際觀
    

  國立雲林科技大學
  台灣無知排行第三 果然不是浪得虛名
    

  國立雲林科技大學
  冒昧請教 法國國旗、俄羅斯國旗、義大利國旗 你分的出來嗎?
   

  台北市
  

換個三色旗就自以為有國際觀?沒有信仰的人還扯悼念勒
分得出來、分不出來又如何呢?
難道分出來就樣樣都行
分不出來的人就什麼都不是?
   

  國立雲林科技大學
  是無知沒錯啊 請道歉
   

  國立雲林科技大學
  啊 不對 我要祈求台灣無知排名明年要大幅後退
   

  台中市
  舉出實例，哪間宮廟？不要空口白話！
   

  台北市
  
真可悲，還國立科技大學，連基本的語意都看不懂，上面有說不知道嗎?
我也要祈求雲林科大不要被某些素質低下的人拖垮才好。
喔，或許你只專注於你的鐵人三項而忘了充實自己內涵，以為戰勝自己就是贏過全世界?
    

 
.減量值得推廣；把空污推給焚香燒金太過邪惡；雲林台塑高雄石化空污，日月光污染後勁溪結果呢？環保署敢比照越南處罰台塑上億元嗎？李應元還跑去彰化為台化空污協調呢！這是你所推崇的科學嗎
.因有製黑心香不管理嚴處源頭而全面禁止？！本末倒置；鼎新黑心油罰了沒？關了沒？難道要全面禁止飲食 
.讀碩博士又如何論文篇數又如何？論文抄襲醜頻傳聞臭不可聞，不要太過自視甚高，通常危難拉你一把都是販夫走卒
    

 
  今天吵後你不出車禍才無辜......
   

  國立雲林科技大學
  我不知道詛咒別人出車禍有沒有觸犯公然侮辱
但我已經截圖備份了 謝謝指教
   

顏逸遄 在秋山清泉岩 觀音洞擔任
很簡單阿.....帶符令雨沒帶符令去鬼屋住個幾天 就什麼都信了...
   

俊瑩吳 國立台中教育大學
黃偉強 呵呵，結果一堆都是自己信徒要放的，但最後都丟給別人掃，好信徒呀
   

林杰 在台灣產業人才培育協會擔任理事長
對我來說焚香不是傳統文化..這個動作.是我與神明溝通的媒介..
    

林雷雨 在亮源水晶擔任遠征礦工獨立先鋒
說的挺好的^^
    

  國立雲林科技大學
燒金燒香放鞭炮 哪一項是"神"規定的?

日本少燒香、不燒金、不放鞭炮
民間信仰有因此消失嗎?
藏傳佛教也不燒金 消失了嗎?
印度教也不燒金 消失了嗎?
會消失的只有那些想藉著神明大發利市的人吧

如果只有燒香燒金才能獲得庇佑
台灣的民間信仰也太過勢利眼、太過自私......查看更多
     已編輯

黃文展 在東和枸尾雞 - 熱炒擔任老闆兼打雜
你如果拿過香 你就可以閉嘴了
    

黃偉強 國立台北藝術大學
我是雲科畢業，建議你可以去文化資產維護系旁聽一下民間信仰課程
    

  國立雲林科技大學
黃偉強 謝謝 可惜 我信仰科學
    

宋易澄 國立臺灣海洋大學    
  你信仰科學，學管理在學理工面前說他信仰科學，我都覺得好笑，所有事情都是出在人本身，干科學啥事，要不要我告訴你社會的黑暗，環保署判罪規定，看你有沒有塞錢啦，做土木的都最懂，有塞不會來查你土方是否造成環境問題，沒塞喔全程盯到死間罰到死，有些東西就是傳統，他傳統如此，就是要尊重他，講句難聽一點，別只是你讀點書就賣弄科學，可以減量但是不能滅絕，連教授都在燒香拜拜，一個研究生的你更別說啥事，天主教基督教也是有在燒香你該不會也不知道吧，你知道當初為何要放鞭炮嗎，因為鞭炮有殺菌效果，在以前的社會就是用那種方式來消除那種瘟疫，動點腦子去思考，虧你還是研究生，懂越多就要越謙虛，不是一直想表現，像我當研究生時，我常說，事情沒有你想的那面簡單，要去尊重不是單純去排斥，而且現在宮廟都有環保意識，炷香改成炷，你看過日本寺廟的香嗎，是一束的至少超過隻，日本很多傳統還是有在燒香啊，懂個皮毛就想賣弄。順帶一提老子搞數值分析的，你在我面前你說你相信科學。
    

  國立雲林科技大學
宋易澄 不好意思 我玩的是醫療影像分析   
日本有黑心香嗎? 事情當然沒你想的那麼簡單
以為別人都不知道 難道不是傲慢?
何謂共犯集團? 你懂嗎?
扯啥放鞭炮?
醫學上那是很強烈的過敏原
會引發氣喘 甚至危及性命
你又懂多少?
    

  國立雲林科技大學
宋易澄 戰力太弱 請加油
也別戰學歷 
你畢業了嗎? 論文上研討會沒? 期刊收錄幾篇了?
     已編輯

  台北市
  我也信仰科學，但民間信仰，宗教信仰仍有其意義，對你我不重要的事情，對別人也許很重要。試著包容與理解，而非獵巫式的批評。科學的精神並非一味否定他人
    

  國立雲林科技大學
  我從頭到尾完全指向 操弄神明的有心人士
上天又好生之德 為何只能透過燒香燒金才能傳達?
    

  台中市
  看看鴻海跟台積電對民俗信仰的重視，就可以知道你有多淺，講科學，你拿什麼跟他們比？拿佛教跟道教比就知道你的無知！沒有人逼你要有宗教信仰，但是請你尊重！先去認識之後再來提見解，才不會暴露你的無知！
    

盧楷元 華梵大學
  說的好
    已編輯

  國立雲林科技大學
  郭台銘表示：你們哪個沒有逢場作戲?
戰力太弱 請加油好嗎
    

黃偉強 國立台北藝術大學
  你信仰科學，但是我覺得你連科學的求證都沒有，你舉日本跟印度表示你根本不了解，日本佛寺香燒不少，神道也有砍樹焚燒的儀式，香是印度傳來，更重視香的使用，而且印度還露天火葬，基督天主教也有使用香淨化祭壇的儀式，哪裡來沒燒。

而且從你的，我也不覺得你有科學的邏輯，你不信神，又說神可憐，人家你，反嗆發表期刊論文多少，我只覺得你是在發洩，不是科學追求的理性討論。
    

  在無所是事寫程式擔任  
說得好阿！燒金紙跟香雖然是污染源小宗，但卻在你我身邊。每次過年去廟裡都被燻到眼睛張不開，到河濱公園跑步也要避開初一十五初二十六，不然燒金紙的味道實在讓人不敢大口喘氣。行天宮禁香禁金紙，教眾一樣虔誠，更是我喜歡去的廟宇。
    
顯示討論串的其他則

何裕世 國立基隆海事
行天「宮」先停拜香，龍山「寺」接續停香，道教總「廟」若受限，與日本殖民近矣。
    

 
停香拜拜干日本殖民何關 ？若這樣就叫日本殖民的話我十分歡迎
    

顧仁願
  行天宮，龍山寺，代表全國嗎，他們神明代表全國拜拜的神明，妳們那些官員為什麼要選舉就求神燒香，當選了就沒利用價值了嗎，別甲高尚
   

王信立 台南市
不能燒香~ 不能焚金紙
但依然要收香油錢 少了金紙香燭的開銷
收的全部都是盈餘~~
    

 
執政者要的台灣是跟外國一樣的台灣，不是真正的台灣。
真正的台灣文化早就被那些喝洋水喝到飽的人給抹滅掉了。

要改可以，但是不可以抹滅。

什麼都要日本化歐美化難道就能搞得滿街都是外國人？
就拿日本來說好了，
日本的淺草寺清水寺香爐也是旺到快發起來，日本政府也沒有干預禁止阿！
每次去的時候還不是一堆講中文的拼命丟香進去。......查看更多
    

俊瑩吳 國立台中教育大學
因為人家沒有空汙，而你台灣到處燒紙錢，你愛吸不代表別人愛吸。
   

   國立臺南第一高級中學
那個台塑六輕，那些石化業
那個火力電廠，那些汽機車
哪個是可以天天吸，吸年沒感覺？
在工業區
不要被晚上偷排的廢氣臭到就不錯了

//..///?_=&_=
    

洪大維  , 
但是廟宇燒金紙是在你家隔壁，髒煙會飄進鄰宅，這難道不是污染？
    

俊瑩吳 國立台中教育大學
所以你闖紅燈被抓，要怪警察不抓沒戴安全帽？
    

   ü, '-, 
是啊！
科學能證明燒香燒金會產生空氣懸浮微粒
科學能證明空氣懸浮微粒「可能」會致癌
但是有人有做過科學統計嗎？
我從來都沒聽說過有哪間廟的員工因為癌症而死掉欸
更沒有聽過功德和米能代替金紙
說白一點金紙就是天界的錢
神明不需要錢沒錯，但是五營兵將需要錢，神明在辦事的時候也會用到錢，比如請野鬼幫忙，比如趕鬼時先禮後兵，給鬼一些錢請祂離開不要再來等等
什麼法律什麼好政策
全部都是偏袒有錢人，全都是偏袒上流社會的人......查看更多
    

廖振豪 國立虎尾科技大學
我想你沒聽說廟的員工因為癌症一定只是因為你沒聽說過而已

癌症一直是台灣十大死因之首喔
    

于潤宇 國防大學 (臺灣)
舉個例吧!在台灣愛滋病患者中同性戀佔%喔!
    

   ü, '-, 
廖振豪 我知道第一名是大腸癌啊
我也有長輩是因為大腸癌去世的，可是他是種田的，也沒去廟拜拜過
但是我就是沒聽說過有人因為在廟工作而得癌症，而且那幾個都是自然死亡
    

  國立雲林科技大學
比你可憐的還很多
怎?
買不起金 買不起香的人
是不是就沒資格得到神的庇佑?
這樣跟中古世紀的贖罪券有何兩樣?
到底誰才越活越過去?
    

   ü, '-, 
  
但是大家還是習慣拿香啊
而且現在很多廟拿香又不用錢
我去拜拜也都只拿香，除非初一十五才會買金紙
或是要還願的時候才會買
人走馬路神走香路，只要有心，就算只有香，祂依然會保佑大家
    

  國立雲林科技大學
   那你知道家裡燒香的人 血鉛濃度超標嗎?
    

黃偉強 國立台北藝術大學
  他有說買不起金香的人就沒資格獲得庇佑嗎? 別胡亂解讀別人的意思。
    

黃文展 在東和枸尾雞 - 熱炒擔任老闆兼打雜
  那你叫全世界不要開車好了 
都走路
叫基督徒不要點蠟燭
你不爽可以不要
    

  國立雲林科技大學
"人" 才有問題啦
   

  國立雲林科技大學
再一次

神明很無辜啊 
除了要保庇世人
還要幫這些人擦屁股
更要被拖出來擋箭：
金紙燒越多就是對神越尊敬
鞭炮放越多就是對神越尊敬

誰才有問題?
    

黃文展 在東和枸尾雞 - 熱炒擔任老闆兼打雜
  你問題最多
不滿你可去別國 不燒香 不拜拜的國家
    

黃偉強 國立台北藝術大學
  好吧 你也知道是人的問題了，不過今天討論的是政府差別性的政策根本構成歧視，我們也沒有說金紙跟鞭炮越多越好，是支持適量減量的。
    

  國立雲林科技大學
黃偉強 年前就知道囉 我也知道宗教是引人向善
偏偏很多宮廟都走偏了
    
顯示討論串的其他則

陳健立 在樓計算機中心擔任電話監聽員
前面的敘述還不錯，可惜燒香燒金是靈力彰顯的部份，仍然是信者恆信，作者的說法無法說服比較科學角度分析或是無神論的人
    

   僑光科技大學
只能說 只有自己遇到時就會相信有神的存在
    

  國立雲林科技大學
   寧願相信神 也不願自己努力?
    

陳健立 在樓計算機中心擔任電話監聽員
   並非不相信神靈，只是作者的論述方式很跳痛
    

林存昶 長榮中學
  
當妳碰上麻煩，醫學無法解決，科學無法解釋，
去除以上，妳還有什麼能力？
當然不是强迫妳相信，只是真的很多三度空間的，他們仍然需要紙錢，

不說台灣，那麼說說國外，也不乏一些特別的房子，連他們的教主神父也不能解決，碰上這些事情，

不要小看香火的力量，真的 ，

而政府明白的是，信仰畢竟不是生財工具，所以砍這裡不會讓全部人反彈， 如果政府直接對交通工具下手，一下子反對者會很多，他們不是傻瓜，柿子當然挑軟的吃
    

  台中市
  您有思考過為何郭台銘那麼信關公、台積電有專屬的土地公廟嗎？這麼強大的現代科技公司都有民俗信仰，您覺得他們是只信神而不努力就成功的公司嗎？
    

南湘楚
林存昶 迷信就是迷信，有了香火就天下無敵嗎？那天天燒香不吃飯就好啦，不要小看香火的力量，真的
    

  新竹市
相信神靈不是壞事，相信自己努力更重要。外國人不燒香燒紙，日子也沒不好過，台灣的進香團遊覽車也常會出事，神明不是萬能，子曰 敬鬼神而遠之，不是沒道理。
    

林雷雨 在亮源水晶擔任遠征礦工獨立先鋒
南湘楚 你去公墓用腳多踢幾個墓碑..然後在墓地睡三個晚上不出事再來跟我們說神鬼是迷信..

再說了..有人說有了香火就天下無敵嗎??...難道你吃了飯就天下無敵??
你吃了飯並不會天下無敵..你還不是在吃飯...
    

陳振仁 台北市
南湘楚 迷信科學也是一種迷信
    

陳振仁 台北市
對外星人而言，人類的科技只是落後的技術，人類只在迷信自己的落後技術稱作先進的科學？
    

  台北市
陳健立 看聖經與護家盟講話不跳?信耶穌得永生你也信?
    

林雷雨 在亮源水晶擔任遠征礦工獨立先鋒
陳振仁 沒錯..很多迷信科學的人都看不透這一點...

科學精神是大膽假設小心求證..科學無法證明存在的東西..也要客觀的說科學無法證明其存在..而不是直接否定其存在.....很多人以為科學就是尚方寶劍..實際上那就是迷信科學..

目前科學並無法完整證明人有靈魂........我看...以迷信科學的人來說..他們都是沒有靈魂的吧..
    

陳健立 在樓計算機中心擔任電話監聽員
錸恩林 這不是我信不信的問題，作者講的內容固然有他一定的道理和根據存在，我只是指出他某個部分的論述有問題，我有點看不懂你的說詞是在說甚麼
作者論述->我閱讀->指出疑點 
應該跟我是否對其論述照單全收(相信)是兩回事
    
顯示討論串的其他則

  在媽祖婆的孩子擔任 
因為大部分支持禁止本來就沒有拜拜的習慣啊
都馬是在旁邊看爽的而已
    

  新北市
禁止燒紙錢有一部分推力很有可能是其他宗教影響的，這種檯面下的角力是無神論者不知道的，別小看其他信仰族群在社經地位的影響力
    

 
  基督教,天主教,是破壞我們傳統文化及民俗最積極的邪教.
    

俊瑩吳 國立台中教育大學
所以就讓大家多吸點？
    

陳文源 龍華科技大學
俊瑩吳 請拿出數據來證明燒香會產生.的粉塵來，不然請告訴大家你是哪個教派的！
     已編輯

洪佳鈞 在金普五金藝品廠擔任   ()
這篇文章實際敘述出政府在走回頭路！竟然以文化大革命的手法！舉環保旗幟否定了長久來的風俗民情！完全無視傳統的民俗文化！環保固然重要，但民生信仰不容改變！難道政府不能廣納民眾的心聲嗎？支持減量是環保！禁止是無知！
    

 
寺廟旁的住宅較低價，行天宮禁燒香及金紙後，周遭住宅較好賣，就是因為汙染減少了
    

  新竹市
民俗信仰不容改變，但是可以修正啊!! 燒紙錢的家家戶戶都在比多的，你要他減量，我看是很難。
    

  
  行天宮附近的低房價原因是鄰近殯儀館。無關行天宮禁燒金香。禁燒金香，不知未來清明掃墓是不是也會禁止金香，但希望民進黨政府官員先帶頭示範一下清明禁止燒金香。
    

   台北市立教育大學
鮮花素果呢？
難道神明傳真跟我們說不行？
    

江萬吉 在久大油壓機械有限公司擔任車床
文革你的頭
    

  
江萬吉 為啥要人身攻擊?
    

  
我建議你把江的留言存底，可以控告。
    

張榮義
當然可以只要自己的垃圾自己清 自己的空氣自己吸 你自己關起門來吸完清乾淨了就可以燒
沒人規定你不可以養狗 但你出門狗大便要自己清 而不是別人幫你清 這是身為一個人最基本的認知
    

張榮義
以前古代死了人都要找地挖墳墓 現在地不夠了就買靈骨塔(也有人說靈骨塔不好 如果每個人都要挖墳墓 台灣要住哪裡)
    

張芼菘 陸軍技術生訓練班員工
不應該這麼說，應該是說我們以後燒香拜佛的時候需要要政府官員陪同而已
    

林珊珊 國立員林崇實高級工業職業學校
張書銘 我喜歡這句。很
   

俊瑩吳 國立台中教育大學
陋習不改，就繼續吸髒空氣。
那又要什麼資格罵抽菸的人，廠廠。
    

洪佳鈞 在金普五金藝品廠擔任   ()
俊瑩吳 !
我的信仰從小就是在祭拜緬懷祖先！敬拜天地眾神的環境成長!
而你卻說這樣行為是陋習？
我不懂？
我們的宗教有教我們要包容其他宗教信仰自由!
信仰可以教化人心，每個人都有自己的信仰自由，這是憲法給予人民的保障不是嗎？
你的神是有叫你去反對別人的信仰自由嗎？
我也支持環保！我也支持減量是環保！但是禁止真的是無知⋯⋯
    

  台南市
不要亂用文革這字眼！！你知道什麼是文革嗎？！
   
  